อาจารย์: ตอนนี้เราต้องการรับข้อความที่เราป้อนที่นี่จากคอมโพเนนต์สิ่งที่ต้องทำใหม่ไปยังคอมโพเนนต์แอป
ทำไมต้องเป็นส่วนประกอบของแอป
เนื่องจากนั่นคือส่วนประกอบของเราที่มีลิงก์โดยตรงไปยังทั้ง
NewTodo และ TodoList
ดังนั้น ในที่นี้ ฉันต้องการเพิ่มฟังก์ชันใหม่
และฉันจะตั้งชื่อมันว่า todoAddHandler ชื่อนั้นขึ้นอยู่กับคุณ
ฉันแค่ต้องการใช้หลักการของการมีตัวจัดการในตอนท้าย
หากเป็นฟังก์ชันที่ทริกเกอร์ตามเหตุการณ์
และในที่นี้ ผมคาดหวังว่าจะได้ข้อความ, เป็นสตริง,
มันคือฟังก์ชันของเรา ดังนั้นเราคาดหวังสิ่งนี้ได้
และผมต้องการเพิ่มสิ่งนี้เป็นสิ่งที่ต้องทำที่นี่
ตอนนี้ แน่นอน เนื่องจากคุณรู้จัก React
คุณรู้ว่าการอัปเดตอาร์เรย์นี้เพียงอย่างเดียวไม่ได้ช่วยอะไร
มันจะไม่เรนเดอร์องค์ประกอบนี้ซ้ำ ดังนั้นเราจะต้องใช้การจัดการสถานะบางอย่างที่นี่เพื่อให้มันใช้งานได้
ก่อนที่เราจะทำ อย่างไรก็ตาม ตรวจสอบให้แน่ใจว่าอย่างน้อยที่สุดเราได้ค่าของฟังก์ชันนี้
ลองบันทึกข้อความที่นี่ จากนั้นเราจะมุ่งเน้นไปที่ส่วนการจัดการสถานะเป็นขั้นตอนที่สอง
เพื่อให้ได้สิ่งนี้ เราต้องแน่ใจว่าฟังก์ชัน
todoAddHandler นี้สามารถเรียกใช้จากภายในคอมโพเนนต์
NewTodo ได้ เพราะนั่นคือจุดที่เราเพิ่มสิ่งที่ต้องทำในตอนท้าย
ทีนี้ เราจะทำให้ฟังก์ชันนี้เรียกได้จากภายในคอมโพเนนต์นี้ได้อย่างไร
เราส่งตัวชี้ที่ฟังก์ชันนี้ไปยังส่วนประกอบนั้น
ดังนั้น ที่นี่เราสามารถเพิ่มชื่อคุณสมบัติ onAddTodo และคุณสามารถตั้งชื่อได้ตามที่คุณต้องการ
ฉันแค่ตั้งชื่อแบบนี้เพราะโดยพื้นฐานแล้วสิ่งนี้จะเกิดขึ้นกับเหตุการณ์หนึ่ง เหตุการณ์ที่เราควบคุมแน่นอน
แต่ถึงกระนั้น
และที่นี่ ฉันต้องการส่งต่อ todoAddHandler ดังนั้นฉันจึงส่งพอยน์เตอร์ที่ฟังก์ชันนี้
ฉันไม่ได้ดำเนินการที่นี่ ฉันแค่ส่งพอยน์เตอร์ไปยังฟังก์ชันนี้ ไปยัง onAddTodo
เพื่อให้แทนที่จะเป็น NewTodo บนอุปกรณ์ประกอบฉาก
ซึ่งเราสามารถรับได้ที่นี่ สามารถเรียกสิ่งนี้ได้ เพื่อให้เราเรียกอุปกรณ์ประกอบฉาก
onAddTodo
ที่นี่และส่งต่อข้อความที่ป้อน นั่นคือแนวคิด แต่แน่นอนว่า
TypeScript ไม่ชอบสิ่งนี้เพราะมันไม่รู้ว่าจะมี onAddTodo prop
บน prop ของเราที่นี่ และ prop ดังกล่าวจะมีลักษณะอย่างไร
ดังนั้น เช่นเดียวกับใน TodoList เราต้องตั้งค่าอินเทอร์เฟซหรือกำหนดประเภทของอุปกรณ์ประกอบฉากของเรา
ดังนั้น ไปที่ NewTodo และบางที อีกครั้ง เพิ่มอินเทอร์เฟซ คุณสามารถเพิ่มประเภทของหลักสูตรได้
และฉันจะทำที่นี่เพื่อผสมผสานสิ่งต่างๆ เข้าด้วยกัน
ฉันมักจะไปหาอินเทอร์เฟซเสมอ
แต่การใช้ประเภทก็ใช้ได้
ดังนั้น หากต้องการใช้ประเภทตรงนี้ เราสามารถตั้งชื่อมันว่า
NewTodoProps และประเภทคือประเภทวัตถุที่ผมต้องการมี
onAddTodo prop และนี่จะเป็นประเภทฟังก์ชัน มันจะชี้ไปที่ฟังก์ชัน
คุณจะกำหนดประเภทฟังก์ชันแบบนี้ ตามที่คุณได้เรียนไปแล้ว
มันจะเป็นฟังก์ชันที่ไม่ส่งคืนสิ่งใดนอกจากที่คาดไว้หนึ่งขอบเขต และนั่นจะเป็นข้อความที่ผู้ใช้ป้อน
ดังนั้น ข้อความสิ่งที่ต้องทำซึ่งเป็นประเภทสตริง
นั่นคือสิ่งที่ฟังก์ชันนี้คาดหวัง
ทีนี้มาตั้งค่านี้ในประเภททั่วไปที่นี่และชี้ไปที่
NewTodoProps
และด้วยเหตุนี้ เราสามารถเรียกใช้ AddTodo และส่งต่อเป็นสตริงได้
และถ้ามันพยายามส่งผ่านตัวเลขตรงนี้ แน่นอนว่าเราจะได้รับข้อผิดพลาดเพราะเรากำหนดไว้อย่างชัดเจนว่าอาร์กิวเมนต์ต้องเป็นสตริงอยู่ตรงนั้น
งั้นเรามาเปลี่ยนกลับกันเถอะ
หากเราป้อนเป้าหมายใหม่อีกครั้ง เสร็จสิ้นในหนึ่งเดือน
เราจะเห็นบันทึกอีกครั้งที่นี่ แต่ตอนนี้มันมาจากส่วนประกอบของแอป
อย่างที่คุณบอกได้อย่างชัดเจน
เพราะเราเพิ่มบันทึกนี้ที่นี่
ดังนั้นการสื่อสารนี้ระหว่างคอมโพเนนต์สิ่งที่ต้องทำใหม่และคอมโพเนนต์ของแอปจึงใช้งานได้
และด้วยเหตุนี้ เรามาปรับใช้การจัดการสถานะที่นี่ และอีกครั้ง
นี่คือสิ่งที่คุณสามารถลองด้วยตัวเองก่อนถ้าคุณต้องการ เพื่อให้แน่ใจว่าเราแสดงโทโดในสถานะ
เพื่อที่ว่าเมื่อใดก็ตามที่เราอัปเดตโทโดของเรา เราจะ- แสดงส่วนประกอบนี้
ลองทำกันในการบรรยายครั้งต่อไป